Resumo do Simplex
Etapa 1: Determine uma solução básica inicial viável
Etapa 2: Selecione uma variável para entrar na base usando a condição de otimalidade (coeficiente
mais negativo de Z). Pare se não houver nenhuma variável para entrar na base: a última
solução obtida é ótima. Caso contrário siga para a etapa 3.
Etapa 3: Selecione uma variável para sair da base usando a condição de viabilidade (menor razão
não negativa).
Etapa 4: Determine a nova solução básica usando as operações de Gauss-Jordan. Vá para a etapa 2.
Operações de linha por Gauss-Jordan
1. Linha Pivô
a) Substitua a variável que sai da base pela variável que entra na base
b) Nova Linha Pivô = Linha Pivô Atual / Número Pivô
2. Todas as outras linhas, incluindo Z
Nova Linha = Linha Atual – Coef. da Coluna Pivô * Nova Linha Pivô

numero variaveis, nro equacoes, equações, função obj, sinal var

http://www.pythonforbeginners.com/basics/string-manipulation-in-python